
### 什么是 MySQL 数据类型？ MYSQL 有多少种类型?

要去查


### 哪种数据类型最适合存储生日等数据信息：20150709

MySQL 数据类型 DATE 日期和时间类型

INT或INTEGER 数值类型

VARCHAR/CHAR 字符串类型

TIMESTAMP/DATETIME 混合日期和时间值


### 什么是 MySQL 视图 view

视图（view）是一种虚拟存在的表，是一个逻辑表，本身并不包含数据。

视图是基于 SQL 语句的结果集的可视化的表。

视图包含行和列，就像一个真实的表。

通过视图，可以展现基表的部分数据；

视图数据来自定义视图的查询中使用的表，使用视图动态生成。


MySQL字符集不包括下面哪一层含义：
A.字符的编码规则
B.文字符号的集合
C.图像符号的集合
D.字符的比较规则


数据访问对象(DAO) 框架
一个集成层设计模式


关于字符集的设置级别，说法正确的是：
    A. 服务器级别的字符集不可以动态设置 --- √
    B. 如果设置了表级别的字符集，列级别的字符集将不再生效
    C. 如果没有显示设置表或列的字符集，则表使用服务器级 character_set_server 设定值
    D. 可以在建表时通过 DEFAULT CHARSET=utf8 关键字设置表的字符集

MySQL中默认字符集的设置有四级:服务器级，数据库级，表级 。最终是字段级 的字符集设置。注意前三种均为默认设置，并不代码你的字段最终会使用这个字符集设置。所以我们建议要用show create table table ; 或show full fields from tableName; 来检查当前表中字段的字符集设置。


以下会产生乱码的情景有：
    A. 驱动程序执行set names utf8，发送的sql使用GBK编码
    B. 使用ASCII编码的表存储中文
    C. character_set_client设置成UTF8编码，程序使用GBK编码
    D. 数据表存储使用UTF8编码，程序使用GBK编码


搞那么麻烦，最后还不是得UTF-8



关键词

SELECT xxx_xxx FROM xxx;

想选择什么, 以及从什么地方选择?

SQL语句貌似大小写都无所谓的嘛.

|
|
|
|
***
///\\\完善成熟的结论///\\\
***
|
|
|
|


### 请用你自己的话描述  什么是MYSQL数据对象?  有多少数据对象?


数据对象（Data Object）

复合信息的抽象

是性质相同的数据元素的集合

是数据的一个子集

数据对象是一种运行时的概念

DataBase/Schema
Table
Index
View/Trigger/Function/Procedure

索引
约束
视图，触发器，函数，存储过程



### MySQL中的排序规则是怎么回事?

新建表 排序规则 字符集utf-8;

指对指定字符集下不同字符的比较规则

两个不同的字符集不能有相同的排序规则

两个字符集有一个默认的排序规则

	有一些常用的命名规则。如_ci结尾表示大小写不敏感（caseinsensitive）,_cs表示大小写敏感（case sensitive）,_bin表示二进制的比较（binary）.

可以使用show collation来查看支持的各种排序呢规则




### 关于数据库连接，下列说法正确的是： 
    A. JDBC connection关闭后ResultSet/Statement会自动关闭。 --- √
    B. 使用连接池就无需关闭ResultSet和Statement。 --- X
    C. JDBC Statement必须及时关闭，因为数据库端也会维持一块内存区域存储Statement的状态变量。
    D. 由于在客户端可以设置数据库的max_connections,所以不用担心db连接数过大的问题。 --- X

JDBC代表Java数据库连接 (Java Database Connectivity)

ResultSet 接口 来专门处理查询结果集。

Statement Java实例

连接池可以极大的改善用户的 Java 应用程序的性能，同时减少全部资源的使用。

连接池是创建和管理一个连接的缓冲池的技术，这些连接准备好被任何需要它们的线程使用。



















|
|
|
|
***
///\\\问题的堆栈///\\\
***
|
|
|
|






### MySQL 的限权是如何的?

### 什么是 授权的语句? 

### 这么多语句怎么记?  这么多语句在哪里查? 




### 什么是 持久层框架 ？



### 怎么看表结构?

distinct 是什么?

好像是某个区别的东西..

SQL语句根本看不懂..学个屁!  




















|
|
|
|
***
///\\\正在解决的问题///\\\
***
|
|
|
|












































